Настройка приложений в машине для удобной эксплуатации. Этот же список используется для [платной установки/настройки](https://t.me/voyahchat/133592/625961).

# VoyahTweaks

* [Установить VoyahTweaks](tweaks_install.md)
* Можно запустить [скрипт быстрой настройки](tweaks_settings-script.md) для применения типичных настроек VoyahTweaks
* На четырёх квадратиках будет лаунчер от VoyahTweaks. В лаунчере долгим нажатием на иконку вызывается выпадающее меню из которого можно:
  - Изменить DPI приложения, чтобы увеличить интерфейс — текст и иконки становятся больше. Рекомендуется 210 или 240. При 210 в ЯМузыке видна обложка альбома на экране композиции, при 240 — она пропадает. В ЯНавигаторе текст на картах больше не становится, меняется только масштаб интерфейса
  - Удалить приложение с машины
  - Остановить приложение
* Лаунчер со стандартными приложениями доступен по долгому нажатию на четыре квадратика

# Настройки Андроида

В лаунчере есть настройки Android
  - [меняется часовой пояс](android-settings.md#часовой-пояс)
  - [можно остановить приложение](android-settings.md#остановить-приложение)
  - [можно удалить приложение](android-settings.md#удалить-приложение)

# Клавиатура

[Установить Simple Keyboard](software_keyboard.md#simple) и настроить работу на центральном экране.

# RuStore

Установить магазин приложений [RuStore](software_rustore.md).

Не работает на Free 2024/2025 до OTA6.

# APKPure

Если на вашей прошивке работает [RuStore](#rustore) — то лучше использовать его.

Установить магазин приложений [APKPure](software_apkpure.md).

# Яндекс Навигатор

Установить [Яндекс Навигатор](software_yandex-navi.md).

# Яндекс Музыка

Установить [Яндекс Музыку](software_yandex-music.md).

# Левая панель центрального экрана

* `VoyahTweaks -> Мультимедия -> Настройка экрана водителя`
* [`Переопределить кнопку навигации в навбаре`](tweaks_settings.md#7-выбор-приложения-навигации), выбрать `Yandex Navi`
* [`Переопределить кнопку музыки в навбаре`](tweaks_settings.md#8-выбор-приложения-музыки), выбрать `Yandex Music`

# Настройка Яндекс Навигатора

* Запустить Яндекс Навигатор
* Поменять тему с системной на тёмную
* Поменять язык интерфейса с системного на русский
* Поменять язык голосового помощника с системного на русский

# Навигатор на приборке

* Можно сделать только на Free 2024/2025 (рест, 318) и на Dreamer рест, на которых есть китайский навигатор и возможность вывести его на приборку. [Альтернативный вариант](#навигатор-на-приборке-од-машин) для машин ОД РФ без китайского навигатора
* Должна быть [переопределена кнопка навигации](tweaks_settings.md#7-выбор-приложения-навигации)
* Запустить китайский навигатор из стандартного лаунчера, согласиться со всеми пунктами
* `машинка -> Settings -> Display`, включить квадратик `FS Nav`
* На руле нажимать два прямоугольника, пока не появится полноэкранный навигатор на приборке
* Запустить Яндекс Навигатор, сделать долгое нажатие на иконку навигатора в левой колонке центрального экрана. Он перебросится на приборку

# Навигатор на приборке ОД машин

* Должна быть [переопределена кнопка навигации](tweaks_settings.md#7-выбор-приложения-навигации)
* `машинка -> Settings -> Display`, включить квадратик `Музыка`
* В настройках VoyahTweaks [`Координаты положения приложений на приборной панеле`](tweaks_settings.md#8-координаты-на-приборной-панели) выставляем следующие значения: Лево - `60`, Верх - `200`, Право - `650`, Низ - `650`
* На руле нажимать два прямоугольника, пока не появится виджет музыки
* Запустить Яндекс Навигатор, сделать долгое нажатие на иконку навигатора в левой колонке центрального экрана. Он перебросится на приборку

# Настройка Яндекс Музыки

* Запустить Яндекс Музыку
* Войти в аккаунт Яндекса по номеру телефона или сканированием QR-кода приложением Яндекс
* В настройках включить тёмную тему, выключить все Яндекс Станции и выключить уведомления о новинках
* Запустить My vibe
* Нажать внизу на полоску, чтобы песня открылась на весь экран

# Управление музыкой на руле

* Включить в VoyahTweaks [управление музыкой на руле](tweaks_settings.md#1-управление-музыкой-на-руле)
* Запустить Яндекс Музыку, включить My vibe
* Проверить громкость вверх/вниз, следующий/предыдущий трек, паузу

# Изменение DPI

* [В настройках VoyahTweaks](tweaks_settings.md#5-dpi) выбрать DPI для всех приложений `240`

* Запустить Яндекс Навигатор
* Посмотреть на размер текста в интерфейсе Навигатора (левый нижний угол, надпись `Куда`)
* Переключиться в лаунчер, сделать длинное нажатие на иконку ЯНавигатора
* Появится выпадающее меню, выбрать пункт DPI, выбрать в нём 210
* Запустить Яндекс Навигатор
* Посмотреть на размер текста в интерфейсе Навигатора
* Повторить для 240 и 270, выбрать, что больше нравится

* Переключиться в лаунчер, сделать длинное нажатие на иконку ЯМузыки
* Появится выпадающее меню, выбрать пункт DPI, выбрать в нём 210
* Если выставить DPI выше 210, что в Яндекс Музыке пропадет обложка альбома на экране песни

# Перекидывание приложений между экранами

* Запустить Яндекс Музыку
* Перекинуть её тремя пальцами с центрального экрана на экран пассажира

# Голосовое управление

* [`VoyahTweaks -> Голосовой помощник -> Отключить китайский голосовой помощник`](tweaks_settings.md#1-включить-голосовой-помощник)
* Нажать и отпустить на руле кнопку голосового управления, сказать `Открой окно`
* Все голосовые команды в [`VoyahTweaks -> Голосовой помощник`](tweaks_settings.md#6-голосовые-команды) или [на сайте](tweaks_voice.md). Всё, что в квадратных скобках — можно не говорить

# HudSpeed

Установить [HudSpeed](software_hudspeed.md).

# FMPlay

* [`VoyahTweaks -> Мультимедиа -> Свайп влево имитирует кнопку назад`](tweaks_settings.md#3-жест-назад)
* Установить FMPLay (онлайн радио) из магазина приложений (RuStore или APKPure)
* Запустить, войти в `Настройки`, нажав три точки в правом верхнем углу
* Выбрать `2` колонки вместо `6`
* Сделать свайп от экрана пассажира по ценральному экрану, чтобы выйти из настроек FMPlay (жест назад)
* В списке радиостанций нажать на три точки у радиостанции, добавить её в избранное
* В правом верхнем углу включить сердечко
* В правом верхнем углу включить рядом с сердечком показ плиткой
* Выключить плитку, выключить сердечко, настроить радиостанции, выключить сердечко/плитку
* Развернуть радиостанцию на весь экран, нажать на 32K, чтобы стало 48K

# Эфир ТВ

* [Установить Эфир ТВ](software_efirtv.md)
* В настройках выбрать русский язык и переключить на тёмную тему

# RuTube

* [Установить RuTube](software_rutube.md)
* В настройках переключить на тёмную тему

# КиноПоиск

* [Установить КиноПоиск](software_kinopoisk.md)
* В настройках выключить загрузку только по Wi-Fi и переключить на тёмную тему

# YouTube

* [Установить YouTube Revanced](software_youtube.md)
* Запустить `MicroG Settings`, выполнить вход в Google
* Запустить `YouTube`, в настройках включить тёмную тему и выключить картинку-в-картинке

# YouTube

* [Установить YouTube Vanced](software_youtube.md)
* Запустить `MicroG Settings`, выполнить вход в Google
* Запустить `YouTubе`, в правом верхнем углу нажать на иконку пользователя, выбрать пункт `Settings`. В настройках включить тёмную тему, выключить картинку-в-картинке, переключить макет интерфейса на автомобильный

# Левая панель экрана пассажира

* `VoyahTweaks -> Мультимедия -> Настройка экрана пассажира`
* [`Переопределить кнопку первую кнопку в навбаре`](tweaks_settings.md#11-выбор-приложения-на-первое-место-на-экране-пассажира), выбрать `Youtube`
* `Переопределить кнопку пятую кнопку в навбаре`, выбрать `FMPlay`

# Установка APK в машину

## ADB

С компьютера, используя [ADB](adb.md).

## TelegramX

[Установить TelegramX](software_telegram.md).

В Телеграм можно отправлять в машину ссылки на YouTube, точки для Яндекс Навигатора, APK приложений для установки.

## Localsend

Установить Localsend для локальной установки и переброса файлов в машину.

# Расширенная настройка

* [Убрать иероглифы из имени точки доступа (AP)](tweaks_settings.md#7-имя-машины)
* [Отключить китайские пакеты](tweaks_settings.md#3-отключение-китайских-приложений)
* Посмотреть TBOX MESSAGE, чтобы знать где это находится, так же как [перезагрузка](https://t.me/voyahchat/11800/378658), но выбрать последний пункт DUMP MESSAGE

